---
title: 实施计划提纲
date: 
tags: [K12]
categories: 经验心得
description: 
top: 
---
# 人员的招聘，技术的选型
### 只有找对人才能做对事，在招聘上多花时间，三步法：
- 对员工的表现有何期望，其相关经历中取得过什么成就，讨论期望的个性特点。仔细查看和研究简历。
- 面试，用“八二原则”倾听和提问，提出正确的问题，恰到好处得到有用的信息，深入挖掘被面试人背景、成绩、对未来的设想。
- 评价，分析信息是否具备期望的成功模式和个性特征。服从直觉，如果有疑虑就必须调查清楚消除疑虑。
<!--more-->
### 可用平台
网易云、云信、视频云、人工智能

> 了解人工智能研究院中是否有可以有智能硬件运用到产品中。
> 分析还缺少的技术，技术选型，实施落地。

### iOS（2人）
- Objective C/SWIFT
- iPhone X适配

### android（2人）
- Java
- 各种机型适配

> iOS要求用swift实际开发，对第三库搞清楚协议，有协议问题的自己实现。
> iOS和Android用原生方式和webview显示详情内容，也可根据公司的技术情况来决定是否选择一个hybrid框架实施

### 前端 | 管理端（2人）
- CSS3/JavaScript/HTML5
- Angular2 | Vue | React 框架
- Sitemesh，Freemarkder，JQuery，EasyUI

> 后台管理系统可以选用：[iview-admin介绍](https://juejin.im/post/59e6a995518825619a01c433)
iView Admin 是基于 Vue.js，搭配使用 iView UI 组件库形成的一套后台集成解决方案
[GitHub地址](https://github.com/iview/iview-admin)
[在线预览地址](https://iview.github.io/iview-admin)
MIT协议

### 后端（3人）
- Linux系统，CentOS等
- NodeJS、JSP、Java、Python、PHP等server端
- Oracle、MySQL、PostgreSQL、SQLite关系数据库
- Redis、MongoDB、zookeeper分布式数据库
- Spring、springMVC、springAOP、MyBatis
- logback, Redis(Jedis), GraphicsMagick
- Spring Cloud、Docker、PM2

> 项目是基于地理位置的应用，数据库建议使用或部分使用`MongoDB`，在地理位置查询上MongoDB有着比传统关系型数据库有优势
> 根据公司的技术储备和实际后台人员能力决定使用哪种语言的server端

### 研发Leader | 架构师（1人）
- 团队专业力提升：招聘面试、新人指导
- 团队任务管理：开发工作量评估、开发任务分配
- 团队生产质量提升：代码审核、开发风险识别/报告/协调解决
- 团队生产力提升：代码模板研发与推广、最佳实践规范总结与推广、自动化研发生产工具研发与推广
- 架构分析：技术选型、技术架构风险识别、技术实现工作量评估
- 架构设计与实现：非功能性模块的架构设计、接口设计、代码实现
- 业务架构设计与实现：需要对跨系统的接口进行识别、实现、维护，需要对能写成公共代码类库的进行分析、识别、接口设计、实现、变更维护。
- 重构：经常做Bug分析、非模板性和公共类库代码检查，以发现代码腐烂程度，以发现还有哪些代码没有做很好的架构与精心的代码设计。

> 对团队中用到的技术，研发Leader必须学习知晓，明白原理。
> 人员必须有接班人制度。应该除了精通一项技能，还要多学习，向全栈方向发展。
> 20%法则：开发团队应预留一定的自主时间，利用这些时间重写代码，完善架构，重构代码，或者更换数据库管理系统提高性能，避免“需要停下来重写代码”的情况发生

# 开发工作
### 想要在成熟的市场上抢占一席之地的2件法宝：
- 对目标市场了如指掌，对其他现有产品的缺陷洞若观火。
- 跟踪最新的技术趋势，应对`反摩尔定律`的压力。

> 需要十分清楚我们平台的优势和缺点，不断改进，真正解决用户的痛点。
> 把大数据，人工智能，智能硬件等最新技术运用到产品中。

### 理解用户
- 用户研究
- 交互设计
- 视觉设计
- 原型设计

> 可用性和美感缺一不可
> 创建体现用户体验的高保真原型
> 邀请真实的目标用户验证产品原型
> 用鲜活的`产品原型`代替死板的产品说明文档作为开发产品的基础，开发人员可以直观、高效地领会产品设计和开发要求，大大缩短开发时间。

### 开发流程
- 干系人管理，建立人脉网络，在需要寻求帮助的时候可以找对人。
- 定义正确的产品，解决用户的痛点，证明产品的价值、可用性、可行性。
- 制定更及时、更可靠的产品决策，谁说了算这很关键，最糟糕的是谁都决定不了，老板说了算。
- 说明文档用产品经理，研发Leader，设计师三方参与制作的高保真原型代替，辅助数据关系，流程图等文档。
- 削减功能还是延长工期？设计产品一定要考虑哪些功能是最重要的，争取设计出只满足基本要求的、不可删减的产品。
- 先定义用户体验再动手开发，让真实目标用户体验验证可行性。
- 根据需求进行Feature的分解，确定优先级。
- 将待开发任务放入待开发池，分配任务和自主选择。
- 敏捷的开发模式：
	1. 每日站会（5～10分钟），讲三点：做了什么？打算做什么？需要什么帮助？
	1. 每周列会（1～2小时），大周的是递交周会议，小周主要进度分析，头脑风暴。
	1. 每2周递交周期，燃尽图，进度数据分析，应对风险，制定新一轮递交的进度计划。
- 质量控制
	1. 用客户的角度分析，加强用户体验
	1. 预防胜于检查
	1. CodeReview机制
	1. 问题及时修改，持续改进
	1. 严重bug分析
- 变更应对
	1. 优先级调整
	1. 快速跟进，同时开发
	1. 赶工加班
	1. 寻求帮助
- 尽早出版本，自己使用，给QA测试，发现交互问题，不好用的问题。
- 风险登记册及时更新和执行应对，降低消极事件的概率。

# 管理产品的要点：
- 可用性，很好的用户体验。
- 人物角色，请典型用户参与测试，根据反馈信息加于完善。
- 扩展性，永远留有余地，不要满负荷。
- 在系统设计上保证持续可用性。
- 客户服务，保持良好的用户体验。
- 保护用户隐私，信息安全非常重要。
- 口碑营销，用户间的推销是最好的广告。
- 要以全球化为目标
- 平滑部署，更新幅度不可太大，留足够的时间让用户适应。
- 用户社区管理，真正把用户当做上帝。

# 团队精神
- 做事三状态：我做了；我为了糊口；我在做一个艺术品。只有真正喜欢才能爆发强大的动力。
- 管人三板斧：情、理、法。用对方法管对人、用情感激励人、用制度管人。
- 信任激发能量，效率来源于信任。但 “用人要疑，疑人要用。不是不信你，而是不认你”--马云。
- 尊重员工，让他感觉你是战友和教练。
- 给员工不走的理由：
	1. 设立高期望值
	1. 经常交流
	1. 授权、授权、再授权
	1. 适配的薪资待遇
	1. 培训能力和责任心
- 授权，培养员工最有力有效的方法之一。但是做好：1. 目标 2. 时限 3. 权力 4. 责任 5. 验收
- 培训接班人，不吝啬教导，当他可以替代你的时候，就可以转岗做其他想做的事，成就他人也是成就自己。
- 积极的态度更具竞争力，让激情化为行动成就梦想，榜样是激情持久的动力。树立自己的榜样形象。
- 竞争激励，让强者更强，提升团队士气。
- 细节决定成败，注重细节，持之以恒。
- 强大的执行力是团队的核心灵魂，讲究兵贵神速。
- 制度高于一切，铁的纪律打造铁的团队。忠于企业，忠于团队，忠于自己。
- 时刻保持危机感，时刻努力学习，与时俱进，建立创新型团队。
